一．自我介绍
1.自我介绍，可以简单介绍你毕业什么学校，什么专业

2.出来负责的项目，每个项目自己充当的角色

3.每个项目使用前端技术+后端技术

简单大概的说出来就可以了，不要详细到你哪年进入公司，哪年离开公司，负责项目做什么的，说一大通。这个对我们面试官来说，想让你自我简单介绍，其实考察点有两方面：

A.面试者的表达能力和概括能力

B.面试者目前掌握什么技术，做过什么项目，在项目中的角色来初步判定这个人的能力

二．问题回答
在本人问他们做过项目中，自己感觉挑战最大的项目是什么，你在这个项目中做了什么，遇到什么问题，怎么解决这些问题的

1.有些面试者给我的答案直接说没有比较大的挑战；这个让我感觉这个人可能没有听懂我的问题，工作那么多年，难道没有一个项目可以拿来说的，那我拿什么来判定你的能力呢？难道凭你几句话，说我很牛逼的，没有什么困难难得到我？我就信任你了，伯乐寻找千里马都要知道几个千里马的特征吧。所以没有你也要在面试前准备好自己做过的项目和总结，在项目中自己做了什么，充当什么觉得。

2.有些面试者回答这个问题，在介绍项目的时候，很大概的说，还有就是一句话前端都是我做的，这些都是我设计的；这个让我感觉这个人也没有听懂我的意思，我在问你这个问题的时候，肯定是希望你详细介绍你的项目，这个项目使用者是谁，让我知道谁在使用这个项目；你负责哪些模块，哪些组件，那些模块实现什么业务逻辑，用到什么技术，这个能让我更加知道你项目的业务，才能从你描述中我知道这类的业务会遇到什么问题，以及你使用的技术是否合理，能让我更加判定你的能力，才能更好的提出问题，才能更好的面试下去。

3.回答问题的时候不要想到什么就答什么，要有陈述性，比如1,xxx;2.yyyyy;3.wwww的陈述，这样能让我知道你总结过，表达和陈述上比较清晰，思维好；想到什么答什么的，让我感觉思维可能比较乱，有可能我听懂了你的表述，但是让我感觉表达能力有些欠缺。

4.以及在你项目中遇到的问题，你要陈述问题，你是怎么思考的，而不是针对问题就直接说百度，google就解决了。我们大家都知道，遇到问题都会去百度，google.但在这问题的前提条件是问题是，架构上的问题，还是代码的bug问题，还是方案上的问题。你至少陈述清楚，是不是还有其他方案，在其他方案中，你为什么选择这个方案。这个能让知道你在面对问题的时候，你是否思考了其他的问题，想得越多，知道能体现出的思维比较发散，遇到问题可以有其他方式解决，而不是死磕一棵树上。

三．前端技能
前端技能在问到很多面试者的时候感觉自己都懂前端，其实他们只是懂使用js敲代码而已，很多前端知识，以及前端原理都不懂，只会使用的话，那么永远只会走来人家的后面。就那一个比喻来说吧，如果你只是一个会开车的司机，不会修车或者造车，那么如果哪天车出了毛病，你都不知道，到时候才去学习车的构造原理。或者你会说我直接给维修厂不就可以了，如果维修厂关门了呢怎么办。所以我们前端开发人员还是要脚踏实地，不要说我会使用vuejs，react前端框架，问你一个mvvm模式是什么，你都说不知道，怎么实现mvvm框架，在不使用别人开发mvvm框架，自己可以开发一个简单的mvvm框架？前端的开发者问问自己？以我个人的要求，前端开发者必须掌握

1.HTTP协议

2.前端安全

3.常用前端框架的三驾马车 react ,vuejs ,angularjs 目前比较流行的 以及 jquery(工具库)的使用

4.前端基础知识，跨域，es6新语法

5.Nodejs的开发，express，koa等常用框架

6.知道一些数据库知识

7.能封装业务组件和公用组件

8.在技术选型上，能给出你选择的方案是最优的数据说明

9.前端性能优化

10.前后端分离

更加深层次的

1.前端架构，设计模式

2.前端工程化开发，测试，打包，发布

3.自己实现前端架构代码以及开发工具